We all went to eat sushi on Dr. Agasa's treat.
Doktor Agasa belanja kami semua makan sushi.
And we landed up in a rotating sushi shop.
Dan kami tiba di kedai sushi yang berputar.
Although Genta and the others didn't look all that satisfied,
Walaupun Genta dan yang lain-lain kelihatan tidak berpuas hati,
they were soon all taken in by the attractiveness of rotating sushi
mereka terpikat dengan daya tarikan sushi yang berputar
and started eating their favorite dish.
dan mula memakan hidangan kegemaran mereka.
But a customer named Mr. Agatsuma sitting next to us
Seorang pelanggan bernama Encik Agatsuma duduk di sebelah kami
started saying next nasty things to us
dan mengatakan perkara buruk kepada kami
as well as the customers who were there,
serta pelanggan yang berada di sana
and ended up picking on the shop manager, too.
dan pengurus kedai juga tidak terkecuali.
Upset over what had happened, just as we were about to leave,
Kesal dengan perkara yang telah berlaku, ketika kami hendak pergi,
Mr. Agatsuma suddenly started to suffer and collapsed.
Encik Agatsuma tiba-tiba berada dalam kesakitan dan rebah.
There was a slight smell of almond from his mouth.
Terdapat sedikit bau badam dari mulutnya.
This is poisoning.
Ini keracunan.
The three people who were on bad terms
Ketiga-tiga orang yang mempunyai hubungan buruk
with Mr. Agatsuma are the suspects.
dengan Encik Agatsuma ialah suspeknya.
Mr. Aizono, who in the past got into trouble with Mr. Agatsuma.
Encik Aizono yang mempunyai masalah dengan Encik Agatsuma pada masa lalu.
Ms. Sakiko Takemura, whose shop was driven to bankruptcy
Cik Sakiko Takemura yang mengalami kemuflisan
because of food writer Mr. Agatsuma's article.
disebabkan artikel yang ditulis oleh Encik Agatsuma.
And Mr. Danji Namiki, a former sushi-maker who hurt his arm
Encik Danji Namiki, bekas pembuat sushi yang tercedera di lengannya
after getting involved in a fight caused by Mr. Agatsuma.
setelah terlibat dalam pergaduhan yang disebabkan oleh Encik Agatsuma.
However, as a result of their body check,
Namun, hasil daripada pemeriksaan pada badan mereka menunjukkan
none of them had any poison on them.
tiada seorang daripada mereka yang mempunyai racun tersebut.
Where on earth did the poison disappear to?
Ke mana racun itu hilang?
And, how did the killer target only Mr. Agatsuma
Dan bagaimana pembunuh itu menyasarkan Encik Agatsuma
and make him pick up the poisoned plate?
dan membuat dia mengambil piring beracun itu?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
An incident occurs at the rotating sushi shop!
Kejadian berlaku di kedai sushi berputar!
Show time, Youth Detective Squad.
Masa pertunjukan Skuad Detektif Cilik.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
But I wonder. Is there a way
Tapi saya tertanya-tanya jika terdapat cara
to make only Mr. Agatsuma pick up the poisoned plate?
untuk membuat Encik Agatsuma saja yang mengambil piring beracun itu?
That's right, he ordered it!
Oh ya, dia boleh buat pesanan!
If he placed the order for the sushi,
Kalau dia memesan sushi,
he would pick it up for sure!
sudah pasti dia akan mengambilnya!
-Place an order? -Yes.
-Pesanan? -Ya.
If you place an order using this touch panel,
Kalau kita pesan sesuatu daripada panel sentuh,
the sushi comes in a bowl with the sign "ordered" on it,
pesanan itu akan diletakkan di dalam mangkuk yang bertulis "pesanan"
and when it comes in front of you, there is beeping sound.
dan apabila sampai di depan kamu, ia akan berbunyi bip.
I see!
Saya tahu!
So, Ms. Takemura who was seated to the right of the victim
Jadi, Cik Takemura yang duduk di sebelah kanan mangsa
could've done it!
yang melakukannya!
No way.
Tidak mungkin.
Even if an ordered plate were to come around,
Walaupun pesanan dia datang,
I couldn't have smeared poison on it!
tidak mungkin saya dapat meletakkan racun padanya!
Because beyond him, there was a man who was wearing a cap,
Ada lelaki yang memakai topi duduk di sebelah dia,
I had no way of knowing which one of them had placed the order!
jadi saya tidak tahu mana satu hidangan yang dia pesan!
Besides, I can't even see the touch panel from my seat,
Saya juga tidak dapat melihat panel sentuh dari tempat duduk saya
so I wasn't able to tell what he ordered.
jadi saya tidak tahu apa yang dia pesan.
The only one who could see it
Satu-satunya orang yang dapat melihatnya
was Mr. Aizono who was sitting next to him.
ialah Encik Aizono yang duduk di sebelahnya.
Hey, hold it, will you?
Hei, tunggu dulu.
I mentioned it a while ago too,
Saya sudah beritahu tadi,
but I was sitting to the left of Mr. Agatsuma,
saya duduk di sebelah kiri Encik Agatsuma
and the sushi was rotating from right to left!
dan mesin sushi itu berputar ikut arah jam.
Even if I were to be able to see
Walaupun saya dapat melihat
what Mr. Agatsuma ordered using the touch panel,
apa yang Encik Agatsuma pesan pada panel sentuh itu,
the plate would be picked up by him before it reaches me!
sudah tentu dia akan ambil piring itu sebelum ia sampai pada saya!
True.
Benar.
Besides, I'm not the only one who can see the touch panel.
Bukan saya seorang saja yang boleh nampak panel sentuh itu.
The manager can too!
Pengurus juga boleh melihatnya!
Because after arguing with Mr. Agatsuma
Kerana setelah bertengkar dengan Encik Agatsuma
and up to the time Mr. Agatsuma collapsed,
dan pada masa Encik Agatsuma rebah,
he was standing behind him!
pengurus hanya berdiri di belakang dia!
Is that true?
Adakah itu benar?
Yes.
Ya.
Since Mr. Agatsuma was making such a racket,
Disebabkan dia membuat kekecohan,
I told him, "You don't have to pay, so please leave."
saya beritahu dia, "Kamu tidak perlu bayar, jadi tolong pergi."
Then he said, "If it's free, I'll eat and leave."
Dan dia cakap, "Kalau ia percuma, saya akan makan dengan puas dan pergi."
So, I stood behind him
Jadi, saya berdiri di belakangnya
to watch that he wouldn't make further trouble.
untuk memerhatikan dia supaya tidak membuat kecoh lagi.
Well, but as far as I saw,
Semasa saya berada di belakang dia,
he didn't seem to have been ordering anything.
dia tidak memesan apa-apa.
We can tell for sure if I check the computer though.
Kita boleh periksanya di komputer restoran ini.
-Check it. -Yes, sir.
-Periksanya. -Baik, tuan.
Officer.
Pegawai.
Haven't you forgotten?
Kamu tidak terlupa, bukan?
You did a body check on us a while ago,
Kamu sudah memeriksa tubuh kami tadi
but no container with poison inside,
tapi tiada bekas berisi racun
nor any handkerchief soaked with poison was found!
atau sapu tangan yang mempunyai racun telah dijumpai!
Despite of this, I question why you keep on suspecting us.
Tapi kamu semua tetap curiga pada kami.
I'm sure that the killer
Saya pasti pelakunya
was among the customers that already left the shop.
ialah salah seorang daripada pelanggan yang meninggalkan restoran.
Maybe that's why the container with poison inside wasn't found.
Mungkin itulah sebabnya bekas berisi racun tidak dijumpai.
Which means unless we capture that killer,
Melainkan kita menangkap pembunuh itu,
we'll never find out how just Mr. Agatsuma was targeted.
kita tidak akan tahu bagaimana Encik Agatsuma menjadi sasaran.
Back off.
Berundur.
Inspector!
Inspektor!
I checked the computer of the shop,
Saya sudah memeriksa komputer kedai,
there was no order by Mr. Agatsuma.
tiada pesanan daripada Encik Agatsuma.
Left.
Kiri.
Left?
Kiri?
I think that the man who died was left handed!
Saya berpendapat lelaki yang mati itu seorang yang kidal!
Because it was on the fingertip of the man's left hand!
Kerana di hujung jari tangan kiri lelaki itu!
The place where 2 or 3 rice grains were stuck on!
Tempat di mana 2 atau 3 biji beras tersekat!
Come to think of it, I saw the man eating with his left hand!
Kalau difikirkan, saya melihat lelaki itu makan dengan tangan kirinya!
Yes, yes, he picked up the sushi with his left hand!
Ya, ya, dia mengambil sushi dengan tangan kirinya!
I saw him, too!
Saya juga melihatnya!
I see. If he was left handed...
Saya faham. Sekiranya dia ialah kidal...
If most of the poison is smeared on to the left side facing the plate,
Jika sebahagian besar racun itu dilumurkan di sebelah kiri piring,
it seems possible to make only him touch the poison.
ia masuk akal untuk membuatkan dia saja yang menyentuh racun itu.
Yes.
Ya.
Okay. Check all the plates on the conveyer belt
Baik. Periksa semua piring pada tali sawat
to see if there are any other plates with poison on them!
untuk melihat sama ada terdapat piring lain dengan racun di atasnya!
Yes, sir!
Baik, tuan!
We're counting on you, forensics!
Kami bergantung pada kamu, forensik!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik tuan! -Baik tuan!
But I wonder if we're really right about it?
Tetapi saya tertanya-tanya adakah sangkaan kita benar.
If it were really true,
Sekiranya ia benar,
the killer would've had to smear the poison on after verifying that.
pembunuh itu pasti membubuh racun setelah mengesahkan
Mr. Agatsuma is the only left-handed customer in this lane.
Encik Agatsuma ialah satu-satunya pelanggan yang kidal di bahagian ini.
But if after that, a left-handed customer suddenly comes in, then what?
Tapi jika pelanggan kidal lain tiba-tiba masuk, lepas itu apa?
Besides, if it were to be a child instead of a left-handed customer.
Selain itu, jika itu ialah kanak-kanak dan bukannya pelanggan kidal.
Moreover, it's likely that the plate
Lebih-lebih lagi, kemungkinan piring itu
would be picked up with both hands, too.
akan diambil dengan menggunakan kedua-dua tangan.
Where on earth did the poison disappear to in the first place?
Di mana sebenarnya racun itu hilang?
This crime isn't possible unless a container with poison
Perkara ini tidak mungkin dilakukan kecuali terdapat racun di dalamnya
or a cloth-like thing soaked with poison is found.
atau seperti kain yang direndam dengan racun.
There's something by the tea cup of the seat
Ada sesuatu di cawan teh tempat duduk
where Mr. Agatsuma was seated.
Encik Agatsuma.
A piece of a vinyl wrapper.
Sekeping pembalut vinil.
Huh? If I'm not mistaken, this is...
Apa? Tidak silap saya, ini ialah...
Huh?
Apa?
-Nothing was found? -Yeah.
-Tidak dijumpai? -Ya.
Although there were many plates going around at the same time
Walaupun terdapat banyak piring yang bergerak pada masa yang sama
that Mr. Agatsuma picked up the poisoned plate...
Encik Agatsuma mengambil piring beracun itu...
Weren't there any other plates with poison on them?
Tidak ada piring lain dengan racun di atasnya?
Not even one.
Tidak ada satu pun.
If so, the victim would've had to pick up
Jika begitu, mangsa mesti mengambil
the only poisoned plate there was
satu-satunya piring beracun yang ada
as if he were under hypnosis or something.
seolah-olah dia mengalami hipnosis atau sesuatu.
Maybe there was a message or something on the plate?
Mungkin ada mesej atau sesuatu di piring itu?
Like, this is a present for you or something.
Seperti hadiah atau sesuatu untuknya.
I would never pick up such a plate
Saya tidak akan mengambil piring seperti itu
because it's kind of creepy.
kerana ia kelihatan menakutkan.
Well, a card's not thinkable.
Kad itu tidak masuk akal.
Oh?
Oh?
Because if it were so,
Jika begitu,
the man would've had a card on him.
lelaki itu pasti mempunyai kadnya.
I could care less, though.
Saya tidak peduli.
I'm hungry!
Saya lapar!
You just ate a while ago!
Kamu baru makan sebentar tadi!
That sushi...
Sushi itu...
Can't I eat it?
Bolehkah saya memakannya?
Of course not!
Sudah tentu tidak!
But you're going to throw it away anyway, right?
Tetapi kamu akan membuangnya, bukan?
Don't you think it's a waste?
Tidakkah kamu fikir ia satu pembaziran?
Yeah! That's it!
Ya! Itulah dia!
Ai, will you lend me your handkerchief?
Ai, boleh kamu pinjamkan sapu tangan kamu?
I want to wipe my glasses.
Saya mahu membersihkan cermin mata saya.
Then, use the disposal hand wipes of this shop!
Kemudian, gunakan tisu tangan pakai buang ini!
There were some by the entrance.
Ia terdapat di pintu masuk.
Wait a sec. That's...
Tunggu sebentar. Itu...
I see.
Saya faham.
It had to be sushi to carry this trick out!
Ia mesti menggunakan sushi untuk melakukan muslihat ini!
Which means that the killer is that person.
Maksudnya pembunuhnya ialah orang itu.
The killer poisoned only Mr. Agatsuma
Pembunuh itu hanya meracuni Encik Agatsuma
and set up a trick to get rid of the evidence
dan buat helah untuk menghilangkan bukti
using this special system of rotating sushi.
dengan menggunakan sistem khas sushi berputar ini.
A very clever trick!
Muslihat yang sangat bijak!
Officer.
Pegawai.
Are you still suspecting us?
Adakah kamu masih mencurigai kami?
I can understand you wanting to suspect us,
Saya faham kamu mencurigai kami
who had reasons for hating him.
kerana kami mempunyai alasan untuk membenci dia.
But if the only plate that had poison on it
Tetapi jika piring yang mempunyai racun di atasnya
was the one that Mr. Agatsuma picked up,
ialah piring yang telah diambil oleh Encik Agatsuma,
I think it would've been impossible to target just him.
saya rasa mustahil untuk mensasarkan dia sahaja.
But it's true that you all
Tetapi memang benar bahawa kamu semua
had a chance to smear poison on the plate, too.
juga berpeluang meletakkan racun di piring.
Explain it to us, then!
Kalau begitu, jelaskan kepada kami.
How would you make that man
Bagaimana kamu akan menjadikan lelaki itu
pick up the only poisoned plate there is?
mengambil satu-satunya piring yang beracun?
Or? Are you saying that we look like some super ruthless killer
Ataupun kamu menganggap kami seperti pembunuh yang kejam
that would randomly kill anybody?
yang akan membunuh sesiapa sahaja secara rawak?
No, that's not it.
Tidak, bukan begitu.
And even if we wanted to smear the plate with poison,
Dan jika kami ingin meletakkan racun pada piring itu,
we didn't have any container with poison in it on us.
kami tidak mempunyai bekas dengan racun di dalamnya.
If we are the killer, we should have it on us, right?
Sekiranya kami pembunuh, kami pasti memilikinya, bukan?
From the time that man collapsed
Dari saat lelaki itu rebah
to the time the police came and body checked us,
sehingga polis datang dan memeriksa badan kami,
we didn't move from here at all!
kami sama sekali tidak bergerak dari sini!
Like I said a while ago,
Seperti yang saya katakan sebentar tadi,
I think the killer is one of the customers who already left the shop.
saya rasa pembunuh itu ialah salah satu pelanggan yang meninggalkan kedai.
If so, it's understandable why no container with poison was found.
Disebabkan itu tiada bekas dengan racun ditemui.
It seems that someone who just randomly wanted to kill,
Nampaknya seseorang yang ingin membunuh secara rawak itu
left the poisoned plate behind
meninggalkan piring beracun
and Mr. Agatsuma unluckily happened to pick it up.
dan malangnya Encik Agatsuma telah mengambilnya.
-That's... -He seems to have indeed been unlucky.
- Itu... - Dia nampaknya memang tidak bernasib baik.
Using my voice without permission again.
Menggunakan suara saya tanpa izin lagi.
But that's not about Mr. Agatsuma who was killed.
Tetapi itu bukan mengenai Encik Agatsuma yang terbunuh.
I'm talking about the killer that's in front of me
Saya bercakap tentang pembunuh yang ada di hadapan saya
snickering that everything seems to have turned out well!
dan menganggap bahawa semuanya nampak baik!
And I will show you how the killer put poison on Mr. Agatsuma's plate
Saya akan tunjukkan cara pembunuh meletakkan racun di piring Encik Agatsuma
as well as how the container with the poison disappeared.
dan juga bagaimana bekas dengan racun itu hilang.
I will disclose all this by a simple deduction
Saya akan mendedahkan semua ini dengan deduksi mudah
made by me, who just happened to be here.
yang saya lakukan yang kebetulan berada di sini.
So, the killer is among the people here after all?
Jadi, pembunuhnya ada di sini?
Yes! Just as you, the police pointed out,
Ya! Sama seperti kamu, polis telah menunjukkan
the killer is among the three here
pembunuhnya adalah antara tiga orang di sini
who have a grudge against Mr. Agatsuma!
yang mempunyai dendam terhadap Encik Agatsuma!
Hey, what's with you, anyway?
Hei, apa masalah kamu?
Suddenly butting in and blabbering!
Tiba-tiba mencelah dan membebel!
Just because you're a bit stout,
Hanya kerana kamu agak gagah,
acting like a big shot, like some detective or something!
kamu bertindak seperti orang besar atau detektif yang hebat.
Oh, well...
Oh, sebenarnya...
Size doesn't matter, anyway.
Saiznya tidak penting.
Did you see us do it or what?
Adakah kamu melihat kami melakukannya?
Us smearing poison on that man's plate!
Bahawa kami yang meletakkan racun di piring lelaki itu!
No, I didn't.
Tidak, saya tak melihatnya.
Then...
Jadi...
Well, of course I didn't
Sudah tentu bukan saya
because the one who smeared poison on his plate
kerana orang yang meletakkan racun di piringnya
was Mr. Agatsuma himself.
ialah Encik Agatsuma sendiri.
What?
Apa?
Doc, talk with confidence like a detective would.
Doktor, bercakaplah dengan yakin seperti seorang detektif.
But, Mr. Agasa.
Tetapi, Encik Agasa.
If the one who smeared poison on the plate
Sekiranya orang yang meletakkan racun di piring
was the one who was killed by the poison,
ialah orang yang terbunuh disebabkan racun,
wouldn't that be suicide?
bukankah itu akan membunuh diri?
No. What I'm saying is the poison was not on the plate
Tidak. Apa yang saya katakan ialah racun itu tidak ada di piring
but on something else that he touched before touching the plate!
tetapi pada perkara lain yang disentuhnya sebelum menyentuh piring!
That's why the poison was only on Mr. Agatsuma's plate!
Itulah sebabnya racun itu hanya ada di piring Encik Agatsuma!
But, just what is that something else?
Tetapi, apakah benda lain itu?
What is it?
Apakah ia?
Hey, you guys!
Hei, kawan!
Before the plate with what you want to eat comes around in front of you,
Sebelum piring yang kamu mahukan tiba di depan kamu,
what do you touch before you pick up the plate?
apa yang kamu sentuh sebelum mengambil piring?
Well...
Baiklah...
First, I guess I'd take a pair of chopsticks.
Pertama seklai, saya akan mengambil sepasang penyepit.
Drink tea from the tea cup.
Minum teh meggunakan cawan.
And pour soy sauce into my dish.
Dan tuangkan kicap ke dalam piring saya.
No, not what you touch before picking up the first plate,
Tidak, ia bukan apa yang kamu sentuh sebelum mengambil piring pertama
but what you touch after eating several plates!
tetapi apa yang kamu sentuh setelah makan beberapa piring!
I'm pretty sure you touched it, Genta.
Saya pasti kamu menyentuhnya, Genta.
Huh? Me?
Apa? Saya?
Conan.
Conan.
We checked everything by Mr. Agatsuma's seat,
Kami memeriksa di tempat duduk Encik Agatsuma tadi
but there was no poison smeared anywhere.
tetapi tidak ada racun yang dilumurkan.
So, even if Mr. Agatsuma were to have touched
Jadi, walaupun Encik Agatsuma perlu menyentuh
before picked up his plate...
sebelum mengambil piringnnya...
Then, what is there at Mitsuhiko's seat but not at Genta's?
Jadi, apa yang ada di tempat duduk Mitsuhiko tetapi tidak pada Genta?
He's not listening to me.
Dia tidak mendengar saya.
Uh...
Uh...
Oh, chopsticks!
Oh, penyepit!
There are no chopsticks at Genta's seat!
Tidak ada penyepit di tempat duduk Genta!
Genta was eating picking up the sushi with his hands, that's why.
Genta mengambil sushi dengan tangannya, itulah sebabnya.
Dad used to tell me
Ayah selalu memberitahu saya bahawa
people who's originally from the downtown district of Tokyo
orang yang berasal dari pusat bandar Tokyo
should eat sushi with their hands!
harus makan sushi dengan menggunakan tangan mereka!
If you were eating using your hands,
Sekiranya kamu makan menggunakan tangan kamu,
isn't there something that you'd want to touch?
tidakkah ada sesuatu yang perlu kamu sentuh?
Something I want to touch?
Sesuatu yang perlu saya sentuh?
I licked my fingers.
Saya menjilat jari saya.
Then, what did you do after licking your fingers?
Selepas itu, apa yang kamu lakukan setelah menjilat jari?
After that, I...
Selepas itu, saya...
I see. Hand wipes!
Saya faham. Tisu tangan!
Because after touching the sushi and fish directly with the hands,
Kerana setelah menyentuh sushi dan ikan secara langsung dengan tangan,
you would want to wipe of the oil of the fish, the water
kamu perlu mengelap minyak ikan iaitu airnya
and sticky vinegar rice from the hands.
dan nasi cuka juga melekit di tangan.
Are you saying that the poison was on the hand wipe?
Adakah kamu mengatakan bahawa racun itu ada pada tisu tangan?
Right, Doc?
Betul tak, Doktor?
Yeah.
Ya.
But there were no hand wipes at Mr. Agatsuma's seat.
Tetapi tidak ada tisu tangan di tempat duduk Encik Agatsuma.
But there are traces that there was, wasn't there?
Tetapi hanya ada cebisannya, bukan?
This!
Ini!
Right. Anybody can freely take it at the entrance of the shop.
Betul. Sesiapa sahaja boleh mengambilnya di pintu masuk kedai.
It's the torn off piece of vinyl that the disposable was in!
Ini ialah sekeping vinil yang sudah habis gunakan!
This is it.
Inilah dia.
It's likely that the killer put poison
Kemungkinan pembunuh itu meletakkan racun
inside the vinyl package of the hand wipe
di dalam bungkusan tisu lap tangan
using a syringe or something.
dengan menggunakan picagari.
I get it!
Saya faham.
After he touched the poisoned hand wipe, he took the plate,
Setelah menyentuh tisu tangan yang beracun, dia mengambil piring itu
he picked up the sushi with his fingers, ate it and died.
dan dia mengambil sushi dengan jarinya, memakannya lalu mati.
That's why poison was found only on that plate!
Itulah sebabnya racun hanya terdapat di piring itu!
Yeah, exactly!
Ya, tepat sekali!
But Mr. Agatsuma's been quite a lot before he was poisoned to death!
Tapi Encik Agatsuma sudah makan banyak sebelum dia diracun hingga mati!
It's difficult to understand
Ia sukar untuk memahami
why he didn't touch the poisoned hand wipe at all until then.
mengapa dia tidak menyentuh tisu yang diracun itu.
No, it was switched part way.
Tidak, ia ditukar.
Most probably when the store manager was arguing with Mr. Agatsuma!
Barangkali semasa pengurus kedai sedang bertengkar dengan Encik Agatsuma.
But, if somebody else were to stretch their hand over
Tetapi, jika orang lain menghulurkan tangan mereka
and touch the hand wipe,
dan menyentuh tisu lap tangan...
I'm sure that he would've noticed,
saya yakin bahawa dia akan perasan
and say, "Just what do you think you're doing?"
dan katakan, "Apa yang kamu lakukan?"
What if the killer knew that.
Bagaimana jika pembunuhnya tahu
Mr. Agatsuma would put the hand wipe near him?
Encik Agatsuma akan meletakkan tangan yang dilap berhampirannya?
But where a person places the hand wipe depends on each and every person,
Seseorang itu meletakkan tisu tangan bergantung kepada orang itu,
in other words, it could be anywhere.
dengan kata lain, ia boleh berada di mana-mana sahaja.
No, Mr. Agatsuma is left-handed.
Tidak, Encik Agatsuma kidal.
If he'd been using the hand wipe each time he ate sushi,
Sekiranya dia menggunakan lap tangan setiap kali dia makan sushi,
it's only natural that he would put it on his left side, right?
wajar jika dia meletakkannya di sebelah kirinya, bukan?
Yes, it's the seat to the left of Mr. Agatsuma where you were seated...
Ya, tempat duduk di sebelah kiri Encik Agatsuma di mana kamu duduk...
Mr. Aizono!
Encik Aizono!
He would put the hand wipe where you were seated!
Dia akan meletakkan tisu lap tangan di tempat kamu duduk!
If you put the hand wipe that you pretended
Sekiranya kamu berpura-pura meletakkan tisu lap tangan
to be using right next to Mr. Agatsuma's,
yang digunakan di sebelah Encik Agatsuma,
it would be a cinch to switch it!
ia pasti mudah untuk menukarnya!
Just what do you think you're saying?
Apa yang kamu katakan ini?
If so, where did it disappear to?
Kalau begitu, di mana ia menghilang?
The hand wipe with the poison on it!
Tisu lap tangan dengan racun di atasnya!
Did I have something like that on me, officer?
Adakah kamu menjumpai benda seperti itu di badan saya, pegawai?
No. Although I did do a body check,
Tidak. Walaupun saya melakukan pemeriksaan badan,
no such thing was found.
saya tak menjumpai benda itu.
See!
Lihatlah!
If you're going to insist that I'm the killer,
Sekiranya kamu mahu menuduh saya sebagai pembunuhnya,
first prove how the poisoned hand wipe disappeared.
buktikan bagaimana tisu lap tangan yang diracun itu hilang.
It didn't disappear! It was naturally gotten rid of
Ia tidak hilang! Secara semula jadi ia disingkirkan
by this rotating sushi system that gets rid of everything
dengan sistem sushi berputar ini yang akan menghilangkan segala-galanya
when the time comes!
apabila tiba masanya!
I get it! When the time comes at this rotating sushi shop,
Saya faham! Apabila tiba di kedai sushi berputar ini,
the sushi that has been going around for some time
sushi akan berputar sekeliling dalam masa yang tertentu
is automatically disposed of!
dan akan dilupuskan secara automatik!
This system was taken advantage of!
Sistem ini dimanfaatkan!
Right! He probably did what he did
Betul! Dia mungkin melakukan apa yang dia lakukan
when Mr. Agatsuma collapsed and everybody's attention was on him.
ketika Encik Agatsuma jatuh dan perhatian semua orang tertumpu kepadanya.
If the killer put the hand wipe that Mr. Agatsuma was originally using
Sekiranya pembunuh meletakkan tisu yang digunakan oleh Encik Agatsuma
inside the vinyl bag that had the poisoned hand wipe inside it,
di dalam beg yang mempunyai tisu beracun di dalamnya,
wrapped it up and put it on the plate,
membungkusnya dan meletakkannya di piring...
it would be difficult to make out from a distance
Ia sukar untuk dibuat dari kedudukan yang jauh
whether it is sushi on the plate or the hand wipe because both are white.
kerana sushi di piring atau tisu itu kedua-duanya berwarna putih.
It's true that if you put the plate back on the belt conveyer,
Ia benar jika kamu meletakkan piring kembali,
it would automatically be disposed of,
ia akan dilupuskan secara automatik
but if you do something that is ill mannered
tetapi jika kamu melakukan sesuatu yang tidak sopan
such as to return the plate that you once took,
seperti mengembalikan piring yang pernah kamu ambil,
someone is bound to have noticed and remembered.
seseorang pasti akan perhatikan kamu.
Remember, no joke! Everybody was doing so!
Ingat, ini bukan jenaka! Semua orang melakukannya!
Everybody?
Semua orang?
Saying things like, "food poisoning"!
Maksudnya perkara seperti, "keracunan makanan"!
"Don't eat it."
"Jangan memakannya."
"Put the plate back!"
"Letakkan kembali piring!"
Everybody was putting the plates back,
Semua orang meletakkan piring kembali,
so no one said anything about it!
jadi tidak siapa yang berkata mengenainya!
But the conveyer belt of this lane
Tetapi tali sawat di bahagian ini
-was stopped immediately, wasn't it? -Yes.
-telah terhenti, bukan? -Ya.
2 or 3 minutes after Mr. Agatsuma collapsed.
2 atau 3 minit selepas Encik Agatsuma jatuh.
It's unnatural that the sushi would so conveniently be disposed of
Tidak wajar bahawa sushi akan dibuang dengan mudah
in such a short time, right?
dalam masa yang singkat, bukan?
It's true that if the plate were just picked up some time
Memang betul jika piring yang baru diambil
would've had to pass before the plate would be disposed of,
memerlukan masa yang lama sebelum ia dibuang,
but if the plate were switched with the first plate
tetapi jika piring ditukar dengan piring pertama
that was taken after coming to the shop...
yang diambil setelah tiba ke kedai...
The device that read this mark
Peranti yang mengimbas tanda ini
would mistakenly determine that the plate has been around for some time
akan menentukan piring itu sudah lama berada di atas tali sawat
and dispose of it right away, wouldn't it?
dan akan membuangnya segera, bukan?
Where do the disposed sushi go?
Ke mana perginya sushi yang dibuang?
Yes, sir. It goes to the garbage disposal.
Ya, tuan. Ia pergi ke tempat pembuangan sampah.
Okay, check that garbage disposal!
Baiklah, periksa tempat pembuangan sampah!
The poisoned hand wipe and vinyl should be there!
Tisu lap tangan yang diracun dan vinil itu mesti ada di sana!
Yes, sir!
Baik, tuan!
Mr. Aizono. If your prints are found on that vinyl bag,
Encik Aizono. Sekiranya bukti kamu terdapat pada beg vinil itu,
it would serve as conclusive evidence.
ia akan menjadi bukti muktamad.
If you turn out to be the killer,
Jika kamu ialah pembunuhnya,
your motive is probably
motif kamu mungkin
the argument you had with Mr. Agatsuma before at this shop?
pertelingkahan kamu dengan Encik Agatsuma sebelum ini?
Yes.
Ya.
If I remember correctly, he pointed out
Sekiranya saya ingat dengan betul, dia mengatakan
you mistaking sea bass for flatfish in front of your wife.
kamu keliru tentang ikan siakap dan ikan sebelah di hadapan isteri kamu.
Yes. Well, I happened to have a cold that day,
Ya. Saya secara kebetulan mengalami selesema pada hari itu
and couldn't really taste the fish.
dan tidak dapat merasakan ikannya.
It's only naturally that I made a mistake too
Sudah tentu saya melakukan kesilapan juga
because just before that sea bass came to my seat,
kerana sebelum ia tiba di tempat duduk saya,
it was switched and placed on a plate that had expensive flatfish on it.
ia digantikan dengan piring yang mempunyai ikan sebelah mahal di atasnya.
Huh? It was switched?
Apa? Ia telah ditukar?
That Agatsuma...
Encik Agatsuma...
He got nasty with me who was explaining to my wife
Dia berasa jengkel dengan saya kerana menjelaskan kepada isteri saya
and deliberately took the plate with the sea bass
dan sengaja mengambil piring dengan ikan siakap
and flatfish on it and switched them.
dan menggantikannya dengan ikan sebelah.
Even after that incident,
Selepas kejadian itu,
he wrote in nasty comments on my "gourmet walk" blog.
dia menulis dalam ruangan komen di blog makanan saya.
My wife used to tell me not to let him bother me,
Isteri saya selalu berpesan untuk tidak membiarkan dia mengganggu saya,
but I couldn't forgive him!
tetapi saya tidak akan memaafkannya!
I couldn't bear the fact that a rotten guy like him
Saya tidak tahan dengan kenyataan lelaki busuk seperti dia
was making a living as a food writer writing about food!
mencari nafkah sebagai pengkritik makanan dan menulis tentang makanan!
That's why you poisoned him to death?
Itulah sebabnya kamu meracuni dia hingga mati?
Yes. Since then, I could never enjoy anything I ate.
Ya. Sejak itu, saya tidak dapat menikmati apa-apa yang saya makan.
I eventually divorced my wife, too.
Saya akhirnya bercerai dengan isteri saya.
All I liked to do was eat.
Yang saya gemar hanyalah makan.
I was just happy watching my wife
Saya hanya gembira melihat isteri saya
enjoy eating at the shop that I recommended.
berseronok di kedai makan yang saya cadangkan.
But that guy spoiled it all!
Tetapi lelaki itu merosakkan semuanya!
But, sir, do you know?
Tetapi encik, adakah kamu tahu?
That you yourself, tarnished what you liked to do best.
Bahawa kamu sendiri telah menodai perkara yang paling kamu gemari.
With a deadly poison called murder
Dengan menggunakan racun untuk membunuh
that cannot be wiped off no matter how hard you try.
yang tidak dapat dihapuskan tidak kira betapa sukarnya kamu mencuba.
After this, the vinyl bag in question
Selepas ini, beg vinil yang dimaksudkan
was found from the garbage disposal,
ditemui di tempat pelupusan sampah
and the case was solved.
dan kes itu diselesaikan.
The sushi that stopped rotating would probably start rotating again.
Sushi yang berhenti berputar mungkin akan mula berputar lagi.
But no more for a while.
Saya tak akan memakannya lagi buat masa sekarang.
I can't stand rotating sushi that reminds me of this sick incident.
Kerana saya akan teringat akan insiden ini apabila melihat sushi berputar.
Well, I really felt that
Saya rasa yang saya tak akan makan
I wouldn't care for rotating sushi for a while, but...
sushi berputar untuk sementara waktu, tetapi...
It's delicious!
Ia lazat!
-This place is pretty good too, isn't it? -Yes!
-Tempat ini juga bagus, bukan? -Ya!
We're addicted already!
Kita sudah ketagih!
Two eel plates for me!
Dua piring belut untuk saya!
Sushi is a cultural cuisine that Japan created
Sushi adalah masakan budaya yang dicipta oleh Jepun
that can be boasted of worldwide!
yang boleh dibanggakan di seluruh dunia!
Being Japanese, I can't help but wanting to eat it.
Sebagai orang Jepun, saya tak dapat menahan diri daripada mahu memakannya.
It seems that a rotating sushi shop is also going to open soon
Nampaknya kedai sushi berputar juga akan dibuka tidak lama lagi
in front of the station.
di hadapan stesen.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Let's have Doc take us there again too, then!
Mari minta Doktor membawa kita ke sana juga!
All right, sounds good!
Baiklah, ia rancangan yang baik!
Let's go! Let's go!
Mari pergi! Mari pergi!
It'll be 12,500 yen.
Semuanya berharga 12,500 yen.
Huh?
Apa?
You sure it's not a mistake?
Kamu pasti itu bukan satu kesilapan?
That fruit parfait was good!
Parfait buah itu bagus!
My pudding a-la-mode was good, too.
Puding saya juga bagus.
I ate all the dessert there were, but they were all good!
Saya makan semua pencuci mulut yang ada, semuanya sedap!
You parfaits and pudding too?
Parfaits dan juga puding?
Yes, although they're a bit more expensive than the sushi.
Ya, walaupun harganya lebih mahal daripada sushi.
Oh, right! I thought of something good!
Oh, ya! Saya memikirkan sesuatu yang baik!
Why don't we make Saturday sushi day?
Apa kata kita buat hari Sabtu sebagai hari sushi?
-Sounds good! -I agree!
-Menarik! -Saya setuju!
Okay, the Youth Detective Squad
Baiklah, Skuad Detektif Cilik
will go around on Saturdays to sushi shops!
akan keluar pada hari Sabtu untuk ke kedai sushi!
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
Hey...
Hei...
My head's spinning round!
Kepalaku berpusing!
It's because you got stingy to start with.
Ini kerana kamu kedekut.
"Next Episode" -A contest of Kojimas nationwide?
"Episod Seterusnya" -Pertandingan keluarga Kojima di seluruh negara?
That's 10,000,000!
Itu 10,000,000!
You made it to the three finalists?
Kamu berjaya mara ke tahap tiga finalis?
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
Hey... Don't tell me that the three finalists include...
Hei... Jangan beritahu saya bahawa tiga finalis termasuk ...
Don't tell me that Genta's father
Jangan beritahu saya bahawa ayah Genta
is also considered one of the suspects too?
juga dianggap salah seorang suspek?
Next Conan, "The Culprit is Genta's Father (Part 1)"
Seterusnya dalam Conan, "Pelakunya ialah Ayah Genta (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Mr. Kojima."
Encik Kojima.
Genta's father makes an appearance in the next episode!
Ayah Genta muncul di episod seterusnya!
-Dad's not the culprit... -Let's find out next week about that.
-Ayah bukan pelakunya... -Mari kita ketahuinya pada minggu depan.